dwa wymiary

wektor=punkt(tożsame)

A-dlugosc wektora

x=Acosalfa
y=Asinalfa

(x) (cosalfa -sinalfa)  (A)
   =                     
(y) (sin alfa cosalfa)  (0)


ta macierz z cosinusami to macierz rotacji w okol osi z o kat alfa

a'              (a)
b' =Rot(z,alfa)*(b)

(a) (x)  (c)
   =    +       (przesuniecia w dwoch wymiarach)
(b) (y)  (d)

przesuniecia sie sumuja zawsze

ale rotacje biezbyt

a'' 
   to rot(beta)*rot(alfa)*(a)
                          (b)
b'' 



dla 3 wymiarach

Rot(z,alfa)=(cosalfa -sinalfa 0)
             sinalfa cosalfa 0
               0       0     1


Rot(x,alfa)= 1 0 0 
             0 cos -sin
             0 sin cos

Rot(y,alfa)= c 0 sinalfa
             0 1 0
            -sin 0 c


bryly opisywane w lokalnym ukladzie wspolrzednych, obliczenia dopiero przy rysowaniu

uklad wspolrzednych (UW)

1. rodzic(UW)
2. przesuniecie(wektor)
3. orientacja(macierz)

jesli chcemy obrocic np lazik to musimy zmienic orientacje tylko lazika

zmiana polozenia

p=p+M(alfa)(d
            0)

zmiana orientacji

M(alfa)=M(alfa)*M(beta)


macierz->macierz 3d ->rotacji                      -wyznacznik =1 lub -1  -ortonormalna kazdy wiersz i kazda kolumna ma dlugosc 1 
wektor->3d
class UWspolrzednych{

 UkladWspolrzednych *rodzic; (null)->ten pierwszy 

 MacierzRotacji orientacja;
 Wektor3D przesuniecie;

public:

rotacja(MacierzRotacji druga){
    orientacja=druga*orientacja} musi byc taka kolejnosc
}

translacja(Wektor3d W){

    przesuniecie=przesuniecie+W;
}

konstruktory, getery, setery i bajery

przeliczdorodzica(Wektor3D p){


}



}

1.Lazik:protected UW // narazie moze byc public 
2.Lazik{
    UW u1;
}

1.wysokosc,szerokosc, dlugosc
prostopadloscian ma miec konstruktor

metody do lazika:
jedz(double d)
obroc(double kat)
konstrukotr prostopadloscian
getery
rysuj(czym? API3D*rys)

lazik to prostopadloscian prostopadloscian(klasa)

nie ma roznict czy uzywamy api op czy ogl

std::shared_ptr<Typ> WS;
Typ* WP;

typ* wp = new Wp(2);

delete wp;

std::shared_ptr<Typ> Ws(2,0);

typ a=*wp;
typ a=*ws;

za tydzien poruszajacy sie prostopadloscian!!!!



Uw w nim macierz rotacji z macierzy3d pozniej prostopadloscian pozniej lazik

w laziku musza byc informacje;

Api 3d jest argumentem metody prostopadloscianu

scena zawiera 3 laziki..

1. Niech lazik dziedziczy publicznie z prostopadloscianu
2. W przyszlosci prostopadloscian moze byc czescia lazika
lazik powinien jechac do przodu ile i predkosc jedz(s,v)  obrot(kat) ->publicznie


Scena{

zmien_lazik();
pokaz_laziki(); {moze wyswietlac informacje o laziku ze jest tu i tu itp..}


}


Macierz Rotacji dziedziczy publicznie po macierzy3d..

lazik

animu jobrot
animuj ruch

trzeba zainicjowac predkosc liniowa i obrotowa
 animujac-klatka po klatce
 
 std::this_thread::sleep_for(200ms)
 <chrono>
 <thread>
 
 using namespace std::chrono_literals;

POINT3D translate(Wektor3D)


